# workflow-lib 

[English](README.md) | [Русский](README.ru.md)

Этот проект представляет собой централизованную библиотеку, предоставляющую широкий спектр функций: переиспользуемые модели данных, сервисы и расширения, которые предназначены для упрощения и ускорения разработки бизнес-приложений, в частности, в областях ERP и CRM.

## Идея

Эта библиотека создана для решения проблемы дублирования кода и разрозненности объектных моделей при разработке бизнес-приложений. Например, ранее у меня часто возникала необходимость создания идентичных сущностей и сервисов в разных проектах, что приводило к потере времени и усложняло поддержку. Стоит отметить, что у каждого проекта был свой репозиторий, что усложняло интеграцию между проектами и возможность изменения объектной модели.

В результате, было принято решение о создании монорепозитория, куда вошла большая часть ранее созданных проектов, а также общая объектная модель для представления данных в БД. Такой подход позволяет:
- Избежать дублирования кода.
- Обеспечить консистентность данных между проектами.
- Сократить время разработки за счет повторного использования готовых компонентов.
- Упростить рефакторинг и управление зависимостями.

## Проекты

### [PixelTerminalUI](src/PixelTerminalUI/README.ru.md)

`PixelTerminalUI` был вдохновлён моим опытом работы разработчиком на C# в крупной IT-компании, работавшей для крупного маркетплейса. Я работал в отделе WMS, разрабатывая приложения для внутренней логистики. Одним из ключевых приложений было устаревшее UI приложение, работавшее на Telnet, используемое для взаимодействия с терминалами сбора данных (ТСД).

По мере того, как компания стремилась модернизировать свои методы разработки с помощью CI/CD, возникли трудности со сборкой и развертыванием приложений .NET Framework 4.8. Заинтересованный тем, как это приложение возволяло добиться полноценного пользовательского интерфейса с помощью простых символов, я решил изучить его внутреннюю работу.

Это привело к созданию `PixelTerminalUI` - проекта, направленного на переосмысление движка этого Telnet UI приложения. Он служит демонстрацией того, как создать фреймворк с символьным интерфейсом в современном .NET.

`PixelTerminalUI` - это полностью независимый проект, разработанный мной в свободное время, и он не содержит никакого кода или конфиденциальной информации от моего предыдущего работодателя.

Пример отображения информации в консольном приложении:

```
------------------------------------
                                    |
                                    |
                                    |
                                    |
             WELCOME TO             |
         PIXEL TERMINAL UI          |
                                    |
                                    |
                                    |
                                    |
                                    |
                                    |
                                    |
                                    |
....................................|
                                    |
                                    |
PRESS ENTER TO CONTINUE             |
------------------------------------
```

### UnifiedBusinessPlatform

### Shared

Список общих проектов (переиспользуемые модели данных, сервисы и расширения):

- [AuthenticationService](src/Shared/AuthenticationService/README.ru.md)
- [CodeExtensions](src/Shared/CodeExtensions/README.ru.md)
- [Communication](src/Shared/Communication/README.ru.md)
- [Models](src/Shared/Models/README.ru.md)
- [Models.Business](src/Shared/Models.Business/README.ru.md)
- [Office](src/Shared/Office/README.ru.md)
- [ServiceDiscoveryBpm](src/Shared/ServiceDiscoveryBpm/README.ru.md)
