# Приложение Incidents

Цель: Управление инцидентами, включая их регистрацию, отслеживание и разрешение.

Основной функционал:

- Регистрация новых инцидентов и назначение им приоритетов.
- Отслеживание хода работ по инцидентам и предоставление обновлений.
- Привязка инцидентов к соответствующим клиентам, продуктам и услугам.
- Автоматизация эскалации инцидентов и уведомлений.
- Анализ и отчетность по инцидентам.

## Бизнес требования

### Интеграция с приложением Customers

Если приложение Customers имеет возможность отслеживать обращения пользователей (в том числе по инцидентам/багам), то приложения Customers и Incidents тесно взаимосвязаны в контексте инцидентов/багов. Однако в приложении Customers отображается информация про само обращение, а в Incidents отображена больше техническая информация, необходимая для исправления инцидента.

Приложение Customers обеспечивает обзор обращений пользователей, включая инциденты/баги. 
Приложение Incidents, с другой стороны, предоставляет подробную техническую информацию, такую как журналы, трассировки стека и шаги по воспроизведению, необходимые для диагностики и устранения инцидентов.

### Интеграция с приложением Event Journal

В то же время приложение Incidents может интегрироваться с Event Journal: т.е. зафиксированный инцидент может быть залогирован в журнале событий. Однако могут быть инциденты, которые не залогированы в журнале событий, поэтому взаимосвязь между приложениями является опциональной.

### Интеграция с приложением Task Management

Приложения Incidents и Task Management могут быть связаны, чтобы создавать новые задачи или прикреплять существующие задачи к инцидентам.

Это позволяет отслеживать действия по устранению неполадок и назначать задачи отдельным пользователям или командам. Однако эта взаимосвязь также является опциональной, и инциденты могут существовать независимо от задач.

### Предоставление обновлений для инцидента

Предоставление обновлений для инцидента включает в себя предоставление информации о статусе, прогрессе и любых новых разработках, связанных с инцидентом. 
Это помогает заинтересованным сторонам оставаться в курсе и принимать обоснованные решения.

Обновления могут предоставляться через панель управления инцидентами, электронную почту или другие средства связи.

### Автоматизация эскалации инцидентов и уведомлений

Автоматизация эскалации инцидентов и уведомлений позволяет настроить правила, которые автоматически уведомляют и передают инциденты соответствующим лицам или командам, когда они не могут быть разрешены в течение определенного периода времени. 

Это помогает обеспечить своевременную эскалацию и гарантирует, что инциденты не остаются нерешенными в течение длительного времени.

### Анализ и отчетность по инцидентам

Анализ и отчетность по инцидентам включают в себя изучение исторических данных об инцидентах для выявления тенденций, определения областей для улучшения и принятия обоснованных решений. 

Отчеты могут содержать данные о времени разрешения, первопричинах инцидентов, частоте повторения и другие показатели, которые могут помочь улучшить процессы управления инцидентами.

## Архитектура

### Модули

- Регистрация инцидентов.
- Отслеживание инцидентов.
- Управление эскалацией.
- Аналитика.

### Классы 

Классы, входящие в приложение Incidents:

- `Incident`: Представляет отдельный инцидент, включая его приоритет, статус, описание, привязку к клиентам, продуктам и услугам, а также другую релевантную информацию.
- `IncidentTracker`: Позволяет отслеживать ход работ по инцидентам, записывая обновления, действия и изменения статусов.
- `IncidentEscalation`: Автоматизирует эскалацию инцидентов и уведомления, отправляя оповещения назначенным лицам или командам, когда инциденты не могут быть разрешены в течение определенного периода времени.
- `IncidentAnalytics`: Предоставляет функции анализа и отчетности по инцидентам, позволяя изучать исторические данные и выявлять тенденции, первопричины и области для улучшения.
